Bienvenidos de nuevo a todos para finalizar la serie de conferencias.
Vamos a construir un juego muy simple, que es esencialmente solo un ejemplo de una simple interacción del usuario.
Poniendo todo junto.
Entonces, lo que este programa va a hacer es mostrar una lista que consta de solo tres elementos.
Luego, haremos que el usuario elija una posición de índice y un valor de entrada.
Así que tendremos que asegurarnos de que la posición del índice esté dentro del rango de cero uno y dos.
Y eso pasa a ser un dígito.
Luego, una vez que hayan elegido una posición de índice válida, también haremos que elijan solo una cadena para ingresar
en esa posición.
Luego vamos a reemplazar el valor de esa lista con el valor de entrada elegido por el usuario.
Y también verificaremos si el usuario quiere salir de este juego en cualquier momento.
Entonces ya tenemos todas las piezas necesarias.
Solo necesitamos unir esencialmente las funciones que ya hemos creado para crear una
experiencia de usuario interactiva.
Así que vamos a mostrarte cómo se ve el juego terminado real.
Y luego lo construiremos nosotros mismos utilizando las funciones que ya hemos realizado.
Todo bien.
Aquí estoy en el cuaderno de Júpiter.
Seguí adelante y simplemente copié y pegué algunas cosas del cuaderno Electra, que son las funciones que
vamos a crear y codificar junto con esta conferencia.
Tenemos uno para mostrar el juego real, uno para la elección de posición que elige el usuario, otro para la
elección de reemplazo.
Básicamente preguntando al usuario con qué quiere reemplazar el elemento actual.
Y luego un juego a elección, que es realmente similar a la función de elección de exclusión, excepto comprobar si
el usuario quiere dejar de jugar.
Y luego tenemos un poco de lógica del juego que depende de si el usuario quiere seguir jugando o
no.
OKAY.
Así que sigamos adelante y ejecutemos esto.
Entonces podemos ver cómo se ven todas las funciones juntas y luego lo codificaremos nosotros mismos.
Todo bien.
Entonces ejecuto esta última celda.
Y dice elegir una posición para reemplazar cero uno o dos.
Primero, tratemos de elegir algo que esté mal, como 10.
Y dice, oye, lo siento, no elegimos una posición válida.
Tiene que ser lo mismo si trato de hacer algo como dos.
Lo sentimos, ¿no elegiste la posición de Eveillard?
Ahora, vamos a elegir una posición.
Diremos el índice uno y luego dirá, oye, tipo de cadena para colocar esa posición.
Entonces es para decir nuevo.
Ejecuta eso.
Y ahora puedo ver la lista actual.
Cero nuevo y dos.
¿Te gustaría seguir jugando?
Si o no.
Adelante, di que sí.
Y aquí hay una lista actual.
Cero en ti para elegir una posición para reemplazar.
Continúe o reemplace uno nuevamente.
Y ahora lo reemplazaremos con algo como nuevo.
¿Te gustaría seguir jugando?
Si o no.
Entonces dice cero.
Nuevo dos.
Voy a decir que no para seguir jugando.
Y ahí lo tenemos.
Muy, muy simple idea de dónde tengo esta variable dentro de mi script Python con el que el usuario puede interactuar.
Pueden elegir una posición en esa lista y luego reemplazarla con su propio valor.
Así que sigamos adelante y desarrollemos este juego.
Esencialmente hay un par de cosas que tienes que hacer.
Una es tener una función que pueda mostrar el juego.
El segundo es tener una función donde el usuario elige una posición.
El tercero es tener una función de elección de reemplazo.
Muy similar.
Acabamos de preguntarle al usuario qué cadena desea elegir.
Y luego el juego a elección, muy similar a los dos anteriores, básicamente preguntando, ¿quieres seguir
jugando?
Así que sigamos adelante y luego desarrollemos la lógica del juego.
Voy a hacer un par de celdas nuevas aquí.
Entonces no vemos esas cosas viejas.
Y comencemos creando la función de visualización.
Entonces, tal como lo hicimos al comienzo de la serie de conferencias, vamos a seguir adelante y mostrar esa lista
de juegos.
OK, hago esto.
Avancemos y hagamos una lista de juegos de ejemplo, que comienza como cero uno dos.
Entonces, mi función de visualización esencialmente será una declaración de impresión.
Va a decir juego de pantalla.
Toma en la lista de juegos variable.
Se va a imprimir.
Aquí está la lista de corrientes.
Y luego sigamos e imprimamos eso.
Lista de juegos variable.
Ejecuta eso.
Asegurémonos de que esto funcione diciendo juego de pantalla.
En la lista de juegos.
Y vemos aquí está la lista actual.
012.
Muy simple.
Y como puedes imaginar, esto podría ampliarse a cualquier tipo de juego de mesa que puedas mostrar.
¿Podría esto jugar algo así como un acorazado?
Juegos de mesa, etc.
OKAY.
Ahora llega el momento de elegir una posición.
Y esto es muy similar a las funciones que hemos estado creando a lo largo de la serie de conferencias.
Diremos la elección de posición.
Diremos que la opción inicial no es válida, así que digamos que la primera opción es incorrecta.
Entonces cómo podemos hacer esto?
Bueno, para este juego muy simple, sé que mi elección debe ser cero uno o dos lotes y muchas formas diferentes
de hacerlo si lo desea.
Puede seguir el método anterior que se muestra.
Pero voy a hacer esto aún más simple al decir que mientras mi elección no está, porque solo hay tres opciones
aquí, ya sea la cadena cero, la cadena uno o la cadena dos, porque no tengo otra opción pasada como
un cadena de la entrada.
Así que estoy simplificando las cosas aquí, pero puedes hacerlo más flexible usando las funciones que
mostramos anteriormente.
Y voy a decir que mi elección es simplemente la entrada.
Elija una posición cero uno o dos espacios de dos puntos.
Y sigamos adelante y creemos un pequeño mensaje aquí.
Si la elección.
No está en cero.
Uno o dos.
Y si lo desea, podría haber hecho de esta una variable llamada valores aceptables.
Entonces simplemente voy a decir, Príncipe.
Lo sentimos, elección no válida.
OK, de modo que mientras Loop continúa una y otra vez.
Una vez que tenemos una opción válida, realmente la quiero como una canción entera, digo devolver la opción entera.
Avancemos para asegurarnos de que esto funcione.
Elección de posición.
Adelante, corre esto.
Observe si escribo una cadena que en realidad no está en esa lista.
Entonces eso no va a funcionar si escribo algo como 24.
Eso no está en esa lista.
Así que solo puedo escribir tres cosas para cerrar este ciclo while.
Es un cero, uno o dos.
Entonces, si digo uno, entonces estamos listos para irnos.
Entonces esa es la elección de posición.
Función muy simple.
Y es más simple que lo que hemos visto antes.
Siempre podríamos ampliar esto para ser más flexible, dado lo que ya aprendimos.
Luego, es hora de elegir un reemplazo.
Así que imaginemos que el jugador ya ha elegido su posición correctamente.
Necesitan elegir un valor de reemplazo.
Entonces, ¿qué es lo que realmente quieren insertar allí?
Y en este caso, vamos a tomar dos parámetros.
Voy a ver la lista de juegos y la posición.
Entonces, esta elección de posición va a devolver la posición y luego la lista de juegos será una variable que sigo enviando
de un lado a otro entre funciones para actualizarla.
Entonces lo diremos.
Colocación del usuario.
Es igual a.
Entrada.
Además, un tipo de cadena para colocar en la posición.
Y luego simplemente agarraré la lista de juegos en la posición previamente aprobada.
Y luego diremos que es igual a.
Ubicación del usuario, y podría ser una elección del usuario o lo que sea que desee llamar a esta variable.
Y finalmente, para seguir pasando esa lista de juegos que se actualiza a diferentes funciones.
Voy a devolver esa lista de juegos.
Así que adelante y mira esto.
Diremos la opción de reemplazo.
Voy a elegir mi lista de juegos.
Y digamos que mi posición actual ya ha sido devuelta como una opción entera.
Voy a pasar
Digamos uno aquí.
Entonces ejecuto esto, dice tipo de cadena para reemplazar una posición y es una prueba.
Aquí vamos.
Vuelve a esa lista de juegos con cero pruebas y dos miradas perfectas como si la opción de reemplazo también funcionara.
Y finalmente, queremos asegurarnos de que el usuario siga jugando.
Así que sigamos adelante y tengamos algo como un juego de elección.
Y voy a copiar y pegar mi elección de posición porque es muy similar al juego elegido.
Solo voy a editarlo hasta que funcione para el juego.
La elección de posición sensible dirá el juego encendido.
Básicamente va a preguntarle al jugador, ¿quieres seguir jugando?
Entonces la elección comienza mal.
Y solo hay dos opciones para elegir.
O será sí o no.
Así que diremos mientras que la opción, no N, y o n pregunte al usuario, ¿quieres seguir jugando?
Entonces.
Sigue jugando el signo de interrogación y luego le diremos que es Y mayúscula o N.
Y luego de elección no está en el alambre.
Y entonces ya veremos.
Entendido.
Diremos algo como perdón.
No entiendo.
Por favor, elija S o N.
Y finalmente, si ese es el caso, entonces sabemos que tienen una S o una N.
Así que quiero volver si quieren seguir jugando o no.
Entonces, si la elección.
Es igual al capital, ¿por qué entonces? Eso es un sí.
Quieren seguir jugando, lo que significa que voy a volver.
Es cierto que el juego todavía está en marcha.
Más.
Diré que el juego ha terminado y volverá falso.
Entonces, ¿qué juego de elección hace es preguntarle al jugador si quieres seguir jugando?
Acepta Y mayúscula o N mayúscula y luego devuelve un valor booleano que corresponde a esas
letras.
Ya sea verdadero o falso, lo que significa que puedo usar esta opción para mantener un ciclo while.
Siga adelante y asegúrese de que esto funcione.
Decir juego a elección.
Ejecuta esto.
Y así dice, ¿quieres seguir jugando si escribo algo mal? Lo siento, no entiendo.
Escribo por qué vuelve.
Cierto.
Difundir esto de nuevo.
Si escribo en mayúscula, N regresa.
Falso.
Perfecto.
Así que ahora tengo una función que básicamente le pregunta al jugador que quieres jugar y si es
verdadero o falso terminar con nosotros.
Simplemente tenemos que poner todo esto junto.
Entonces comenzaremos con algunas variables iniciales.
Diremos que el juego comienza como verdadero y luego tendremos nuestra lista inicial de juegos.
Igual a simplemente 012.
Y así, mientras el juego está en marcha.
Entonces, puedo hacerlo mientras el juego encendido sea igual a verdadero o ya que el juego encendido ya será booleano.
Solo diré mientras el juego está encendido.
Entonces voy a hacerlo.
Muestra el juego.
Lo que significa que tengo que mostrar la lista de juegos actual.
Entonces necesito que el jugador elija una posición, así que diré que la posición es igual a esa posición, función
de elección que hicimos.
Luego, el jugador ha elegido una posición, lo que significa que necesitamos reescribir esa posición y actualizar la lista de
juegos.
Así que recuerda, tenemos esta función de elección de reemplazo que toma en la lista de juegos y la posición.
Y también debe recordar, si nos desplazamos hacia atrás aquí, esa opción de reemplazo devuelve la lista
de juegos actualizada, lo que significa que realmente quiero actualizar.
Lista de juegos basada en esa elección de reemplazo.
Y finalmente, mostraremos el juego nuevamente, esencialmente mostrando esa lista actualizada de juegos.
Y esto seguiría para siempre.
Mientras el juego está encendido.
Entonces, demos al usuario la oportunidad de decir si el juego debe ser igual a falso o no.
Cuál es este juego a elección.
Entonces diremos que el juego es igual a.
Juego a elección.
Perfecto.
Y esa es la lógica muy simple que tenemos aquí.
Ve y ejecútalo.
Asegúrate de que funcione.
Bien, aquí está la lista actual.
Cero, uno y dos escogen una posición.
Verifiquemos dos veces para asegurarnos si elijo algo mal.
Todavía funciona si elijo hacerlo.
Dice, oye, lo siento, elección no válida.
Elige una posición de nuevo.
Aquí está la lista actual.
Así que escojamos uno.
Presione enter type of string para colocar esa posición.
Bien dicho.
Mi elección presionó Enter.
Y ahora la lista actual es cero.
Mi elección es seguir adelante y seguir jugando.
Puede ver cómo se llaman las funciones en orden aquí.
OK, aquí está la lista actual.
Cero.
Mi elección para elegir la posición cero.
Escriba una cadena.
Diremos prueba de éxito.
Entrar.
Y hay una lista actual.
Prueba mi elección también.
Y digo que todo terminó de jugar y.
Y el ciclo ha terminado de ejecutarse.
Eso es.
OKAY.
Así que definitivamente hemos reunido muchas piezas para crear un programa interactivo de Python.
Y lo principal que debemos tener en cuenta es la capacidad de mostrar información al usuario, excepto la
información del usuario.
Valide esa información y luego actualice lo que el usuario realmente esté diciendo.
Y con solo un par de funciones, podemos ver que podemos hacer eso aquí, mostrando información.
Obtener información del usuario para validar esa información.
Luego actualice lo que realmente estamos mostrando en esa lista de juegos y luego obtenga más información del usuario para ver si
queremos continuar con el programa.
OKAY.
Tiene prácticamente todo lo que necesita dentro de este cuaderno de lectura y estos videos de conferencia
para hacer otro salto de nivel superior para programar algo que sea un poco más interactivo, como un juego de mesa de
tres en raya.
Así que vamos a prepararlo explicando su próximo proyecto hito.
Nos vemos en la próxima conferencia.